أحْسَنْتَ يَا لَيْلُ فِي تَألُّفِنَا
بِاللَّهِ يَا لَيْلُ طُلْ
وَزِدْ وَزِدِ
أسَأتَ يَا صُبْحُ فِي تَفَرُّقِنَا
بِاللَّهِ يَا صُبْحُ تُبْ
وَلا تَعُدِ
لِحَبِيبِي أرْسِلْ سَلامْ
كُلَّ وَقْتٍ عَسَى يَجُودْ
بِوِصَالِ الـمُسْتَهَامْ
عَلَى رَغْمِ أنْفِ الحَسُودْ
ونَقُولْ يَا بَدْرَ التمَامْ
أنْتَ سُؤلِي بَيْنَ الوُجُودْ
يَا غَزَالِي وَبُغْيَتِي
قَدْ شُغِفْتُ بِذَا الغَرَامْ
يَا مُنَائِي ورَاحَتِي
مِنْ مُحِبَّكْ ألْف سَلامْ
ارْحَمْ قُلَيْبِي المُعَنَّى
وَاخْشَ عَذَابـًا ألِيمَا
يَا لِيلْ يَا لِيلْ يَا لِيلْ يَاسَيِّدِي
اَه اَه اَه اَه يَاسَيِّدِي
يَا شَادِنًا قَدْ تَرَنَّى
بِاللَّهِ كُنْ لِي رَحِيمَا
يَا لِيلْ يَا لِيلْ يَا لِيلْ يَاسَيِّدِي
اَه اَه اَه اَه يَاسَيِّدِي
وَكُنْ رَؤُوفـًا بِمُضْنَى
وَاعْطِفْ بِقَلْبٍ سَلِيمَا
يَا لِيلْ يَا لِيلْ يَا لِيلْ يَاسَيِّدِي
اَه اَه اَه اَه يَاسَيِّدِي
أخَذْتَنِي مِنْ سَقَامِي
فِي الحُبِّ أخْذًا وَبِيلا
فَهَلْ تُدَاوِي كلامِي
بِرِيقِكَ السَّلْسَبِيلا
يَا لِيلْ يَا لِيلْ يَا لِيلْ يَاسَيِّدِي
اَه اَه اَه اَه يَاسَيِّدِي
وزَائِرٍ زَارَ فِي اللَّيْلِ فَقُلْتُ لَهُ
أنَّسْتَ مُسْتَوْحِشـًا
لا دقتَ مَا ذَاقَا
و صِلت مُكتئبـًا حَل الغَرامُ بِهِ
أهْلا بِمَنْ لَمْ يَخنْ
عَهْدًا وَمِيثَاقا
عَهْدًا
وَمِيثَاقا